# Apprendre à coder avec un programme de tutorat 

Le tutorat est une relation d'accompagnement individualisé entre un **tuteur expérimenté** et un **apprenant** visant à faciliter l'apprentissage de développement informatique, en se basant sur un programme défini qui encadre les objectifs, le contenu, le déroulement, les rôles et les modalités d'évaluation.

**Objectifs** 

La formation a pour objectif de former les apprenants en création des application web avec PHP, Javascript, CSS et HTML en utilisant le framwork Laravel.

**Contenue** 

La formation consiste à apprendre les langages HTML,CSS,Javascript et le langage PHP avec sa framwork Laravel.

**Déroulement** 

le tuteur vous donne le plan à suivre, il contient un ensemble de séances. chaque séance vous donne un pat vers votre objectif d'apprendre la création des application web avec PHP et Laravel.

Le tuteur diviser l'objectif principale en sous objectif en format des mini-projet à réaliser. 

pour chaque mini-projet, le tuteur vous donner les parties de l'autoformation à suivre en suite il vous encadre pour réaliser le projet. le tuteur vous donner des séance de résumé de cours, des solution type à suivre pour réaliser votre mini-projet.

à la fin de votre projet projet, il vous donne une évaluation sur votre réalisation.

**rôles** 

le rôle de tuteur est : 
- vous encadrer pendant l'autoformation
- vous donne des séance d résumé de concept-clé de formation
- vous donner des solution type à votre mini-projet
- vous donne des remarque sur votre réalisation

le rôle de l'apprenant 

- suivre l'autoformation
- suivre le résumé de tueur 
- suivre le solution type 
- écouter les remarque de tuteur

**modalités d'évaluation**

l'évaluation est de type formative.

## Ce que vous apprendrez

- Apprendre HTML5 à partir de zéro
- Apprendre CSS3 à partir de zéro
- Apprendre PHP à partire de zéro 
- Apprendre Laravel
- Réalisation des projets du monde réel