---
layout : chapter
part: découvrir-langages-web
title : Mini-projet
slug: mini-projet-créer-portfolio-personnel
order : 3
---

## Cahier des charges : Mini projet météo HTML/CSS

**1. Objet du projet**

Ce projet consiste à créer une page web simple en HTML et CSS qui affiche la météo du jour pour deux villes : Rabat et Madrid. La page doit présenter une mise en page claire et informative, en utilisant des images et du texte pour décrire les conditions météorologiques.

**2. Fonctionnalités**

* Afficher le nom de chaque ville.
* Présenter la température actuelle pour chaque ville.
* Fournir une description textuelle des conditions météorologiques (par exemple, ensoleillé, nuageux, pluvieux).
* Utiliser des images pour illustrer les conditions météorologiques (icônes météo).
* La mise en page doit être responsive et s'adapter à différents types d'écrans.

**3. Contraintes techniques**

* Le code HTML doit être valide et conforme aux standards du web.
* Le code CSS doit être bien structuré et facile à comprendre.
* Les images utilisées doivent être libres de droits ou la propriété de l'utilisateur.
* Le projet doit fonctionner sur des navigateurs web modernes.

**4. Livrables**

* Les fichiers HTML et CSS du projet.
* Des captures d'écran montrant la page web en action.

**5. Critères d'évaluation**

* Fonctionnalité : La page web doit répondre à toutes les exigences fonctionnelles mentionnées ci-dessus.
* Design : La page web doit avoir une mise en page claire, attrayante et adaptée à différents types d'écrans.
* Qualité du code : Le code HTML et CSS doit être bien écrit, structuré et documenté.
* Respect des délais : Le projet doit être livré dans les délais impartis.

