---
layout : chapters
part: introduction
title : Mini-projets
slug: /plan-formation-projets
order : 5
---

# Plan de formation - projets 


## **Module 1: Introduction à la Programmation Web**

### mini-projet 0 : découvrir HTML,CSS et JS
* Création d'une page web avec le minimum de HTML,CSS et Javascript 
  * L'objectif et de comprendre le rôle de chaque langage
  * Exemple de projet
    * Création d'une page qui présente un ordinateur avec les éléments 
      * Titre 
      * Paragraphe 
      * CSS : utilisation de css inline pour modifer la couleur de titre et paragraphe
      * Javascript : utilisation de javascript pour mettre en titre en 

Exemple de code JS 

````js
var paragraphe = document.getElementById('paragraphe');
paragraphe.textContent = "Ce paragraphe a été modifié par JavaScript !";
````

## **Module 2: Développement de Sites Web Statiques avec HTML et CSS**

Ce module est diviser en deux demi-module : 

- **Développement de Sites Web Statiques avec HTML**
  - Maîtrisez les bases du HTML pour créer des pages web structurées.
  - Développez des sites web statiques l'aide d'exemples concrets et d'exercices pratiques.
- **Développement de Sites Web Statiques avec CSS**
  - Maîtrisez les bases du CSS pour créer des pages web structurées et esthétiques.
  - Développez des sites web statiques attrayants à l'aide d'exemples concrets et d'exercices pratiques.

## **Module 3: Programmation Web avec JavaScript**

* Explorez le monde de JavaScript, le langage qui donne vie aux pages web.
* Ajoutez de l'interactivité et du dynamisme à vos sites web avec des concepts tels que les variables, les opérateurs, le flux de contrôle et les fonctions.

## **Module 4: Développement de Sites Web Dynamiques avec PHP**

* Découvrez PHP, le langage de script côté serveur pour des sites web interactifs.
* Apprenez à gérer les entrées des utilisateurs, à vous connecter à des bases de données et à générer du contenu dynamique.

## **Module 5: Création de Bases de Données avec SQL et MySQL**

* Maîtrisez les bases des bases de données et leur rôle crucial dans les applications web.
* Apprenez le langage SQL pour gérer des bases de données relationnelles et créez des structures de données robustes avec MySQL.

## **Module 6: Développement d'Applications Web avec Laravel**

* Explorez Laravel, le framework PHP pour créer des applications web robustes et évolutives.
* Utilisez les fonctionnalités avancées de Laravel, comme le routage, les contrôleurs, les modèles, et plus encore.

## **Module 7: Développement Professionnel d'Applications Web**

* Approfondissez vos connaissances avec des techniques avancées et les meilleures pratiques de l'industrie.
* Apprenez les considérations de sécurité, l'optimisation des performances et les stratégies de déploiement pour des applications web de qualité professionnelle.

## **Chaque module de formation inclut :**

* **Ressources en ligne :** Accédez à des vidéos, articles et tutoriels pour apprendre à votre rythme.
* **Simulations de tutoriels vidéo :** Suivez un tuteur virtuel qui vous guide à travers les concepts clés et répond aux questions fréquentes.
* **Séances de tutorat individuelles :** Posez vos questions et obtenez des réponses personnalisées, avec un plan de formation adapté à vos besoins.
* **Mini-projets pratiques :** Appliquez vos connaissances à des projets concrets pour valider vos compétences et acquérir une expérience pratique.

**Ce programme de formation structuré et complet vous permet d'acquérir toutes les compétences nécessaires pour créer des applications web modernes, dynamiques et professionnelles.**

**Investissez dans votre avenir et transformez votre passion en expertise ! Rejoignez notre formation dès aujourd'hui et devenez un développeur web accompli.**