---
layout : chapter
part: apprendre-html
title : Mini-projet
slug: html-mini-projet
order : 2
---


## mini-projet: Création d'un site web portfolio

**Objectif:**

Créer un site web portfolio simple et responsive pour présenter vos réalisations, compétences et expériences.

**Fonctionnalités:**

* **Page d'accueil:**
    * Présentation de vous-même et de votre profil professionnel
    * Bref aperçu de vos compétences et domaines d'expertise
    * Lien vers les différentes sections du portfolio
* **Section réalisations:**
    * Présentation de vos projets les plus remarquables
    * Pour chaque projet:
        * Titre du projet
        * Description du projet
        * Captures d'écran ou images du projet
        * Liens vers le projet en ligne (si applicable)
* **Section compétences:**
    * Liste de vos compétences techniques et logicielles
    * Niveau de maîtrise pour chaque compétence
    * Brève description de chaque compétence
* **Section expérience:**
    * Chronologie de votre expérience professionnelle
    * Pour chaque expérience:
        * Nom de l'entreprise et du poste
        * Dates d'emploi
        * Description des principales responsabilités et réalisations
* **Section contact:**
    * Vos coordonnées (email, téléphone, etc.)
    * Formulaire de contact pour que les visiteurs puissent vous contacter facilement

**Design:**

* **Responsive:** Le site web doit s'adapter aux différentes tailles d'écran, des ordinateurs de bureau aux smartphones.
* **Visuellement attrayant:** Utiliser des couleurs, des polices et des images qui vous représentent et qui reflètent votre style personnel.
* **Clair et organisé:** Le contenu doit être facile à lire et à parcourir.
* **Professionnel:** Le site web doit donner une impression de professionnalisme et de compétence.

**Outils:**

* **HTML5:** Pour structurer le contenu du site web.
* **CSS:** Pour mettre en forme le site web et le rendre responsive.
* **Éditeur de code:** Un éditeur de code tel que Visual Studio Code ou Sublime Text.
* **Navigateur web:** Un navigateur web tel que Chrome, Firefox ou Safari pour tester le site web.

**Étapes de réalisation:**

1. **Planification:**
    * Définir les objectifs et les fonctionnalités de votre site web portfolio.
    * Rédiger un brouillon du contenu de chaque section.
    * Rassembler les images et autres ressources dont vous aurez besoin.
2. **Développement:**
    * Créer la structure HTML de base du site web.
    * Ajouter le contenu des différentes sections.
    * Mettre en forme le site web avec CSS.
    * Tester le site web sur différents navigateurs et appareils.
3. **Déploiement:**
    * Publier le site web en ligne sur un service d'hébergement web.
    * Mettre à jour votre CV et vos profils en ligne avec le lien vers votre site web portfolio.

**Conseils:**

* N'hésitez pas à utiliser des templates HTML et CSS pour vous aider à démarrer.
* Inspirez-vous d'autres sites web portfolio pour trouver des idées de design.
* Demandez à des amis ou à des membres de votre famille de tester votre site web et de vous donner leur avis.
* Mettez à jour votre site web régulièrement avec de nouveaux projets et expériences.

**Ce mini-projet vous permettra de mettre en pratique vos compétences en HTML5 et CSS et de créer un site web professionnel qui vous aidera à vous démarquer sur le marché du travail.**

**N'hésitez pas à me contacter si vous avez des questions ou si vous avez besoin d'aide pour réaliser votre projet.**
